标题: 星展：全产业链优势支撑盈利高增 上调中国宏桥(01378)目标价至45港元
链接: https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkgg/2026-03-26/doc-inhshnxf9116272.shtml
正文:
星展银行发布研报，维持
(01378)“买入”评级，并基于对公司强劲盈利能力、稳健资产负债表及高股息收益率的乐观预期，将12个月目标价从29港元大幅上调至45港元。该行表示，看好公司全产业链成本优势、铝价上行周期及财务结构优化，预计2026财年盈利将实现显著增长。
星展在报告中指出，作为全球铝业龙头，中国宏桥铝产能分别占中国与全球的14%、8%，构建起几内亚铝土矿、印尼氧化铝、国内电解铝的完整一体化产业链，成本较同行低约2000元/吨。此外，该公司已将部分产能迁至云南，依托水电降低生产成本并满足清洁能源要求，即便几内亚拟收紧铝土矿开采权政策，中国宏桥仍可凭借与当地政府的良好合作保障原料供应，目前，其铝土矿库存可覆盖8-12个月生产。
价格层面，管理层预计2026年铝价均价达2.3万元/吨，同比上涨11%;氧化铝价格预计2.7-2.8万元/吨，同比回落19%。星展认为，铝价走强叠加原料成本稳定、铝加工项目投产，将推动公司2026财年净利润显著增长。同时，该公司通过降低负债率与有效利率、对比山东与云南电价及物料成本后优化产能布局，进一步夯实经营表现。
财务方面，中国宏桥现金流与负债结构持续优化。目前，该公司手持现金510亿元，同比增长14.3%;资产负债率同比下降6个百分点至42.2%。中国宏桥还承诺长期65%分红派息率，并预留资金用于股份回购，股息率约6%，此举有望增强长期股东信心。
