标题: 小摩：降三花智控(02050)目标价至42港元 维持“增持”评级
链接: https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkgg/2026-03-26/doc-inhsicus0218249.shtml
正文:
摩根大通发布研报称，三花智控(02050)2025年第四季业绩大致符合初步业绩，毛利率及经营现金流均胜预期。管理层预期2026年纯利同比增长约15%，反映更审慎务实的取态。该行下调2026至2027年盈利预测约8%，并引入2028年预测，H股目标价由45港元下调至42港元，三花智控(002050.SZ)A股目标价由64元人民币下调至60元人民币，维持“增持”评级。
管理层预期，数据中心冷却相关业务2025年收入约20亿元人民币，占总收入约6%，目标2026年同比增长50%至100%。机械人业务方面，公司正从单一客户拓展至更广泛客户群，并自主研发执行器等核心零部件，对特斯拉机械人项目的沟通转趋审慎，反映商业关系的敏感性。海外产能方面，泰国、墨西哥、越南及波兰的扩张按计划推进，支持全球供应链韧性。
该行认为，三花智控审慎的利润率及现金流管理、稳健的核心业务，以及机械人与数据中心等高增长领域的布局，将支持长期盈利及价值增长。
