标题: 里昂：中国人寿(02628)去年每股派息升32%超原先指引 评级“跑赢大市”
链接: https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkgg/2026-03-26/doc-inhsicuw2800434.shtml
正文:
里昂发布研报称，考虑到近期A股市场调整，修订
(02628)盈利及账面值预测，但维持H股目标价33港元及中国人寿(601628.SH)A股目标价45元人民币不变。H股评级为“跑赢大市”，A股评级为“持有”。
中国人寿2025年纯利符合预期，宣派末期息每股0.618元人民币(下同)，全年每股派息达0.856元，同比增长32%，优于先前指引。虽然偿付能力下降，但管理层预期今年首季末将回升至161%。全年纯利同比增长44%至1,540.78亿元，意味第四季录得净亏损130亿元，该行认为属预期之内，主要由于比较基数已高及第四季资本市场调整所致。第四季净资产按季减少310亿元，或反映部分按市价计值投资亏损。
该行指出，股票投资占总投资组合比例同比提升3.67个百分点，为最显著的投资资产配置转变，主要来自债券投资占比下降1.68个百分点及非标股权投资占比下降1.33个百分点。新业务价值同比增长36%，主要由银行保险及其他渠道带动，该渠道新业务价值同比增长169%，代理人渠道新业务价值同比增长25%。该行认为，中国人寿是行业监管收紧银行佣金支付及定期存款转投保险产品趋势的主要受惠者。
