标题: 招商证券国际：升华润医药(03320)目标价至6.3港元 评级“增持”
链接: https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkgg/2026-03-27/doc-inhsmhtu5350611.shtml
正文:
国际发布研报称，
(03320)2025年制药业务部分实现收入510亿元人民币(下同)，同比增长10.2%。其中中药板块保持双位数增长，为年增13.0%，中药收入274亿元，中药处方药增速26.8%，远超OTC的5.6%，受益于天士力并表及心脑血管品种放量的结构性改善，这一趋势在今年有望延续。招商证券国际小幅提升对集团今明两年的盈利预测，目标价由5.9港元升至6.3港元，对应2026预测估值不足10倍，仍然具有吸引力;评级“增持”。
该行指，管理层未给出具体2026财年收入或利润数字指引，但在业绩会上传递以下定性信号：1)2026财年报告期争取收入实现高个位数增长、净利润实现较好增速; 2)分红率维持30%水平，若无重大并购则考虑提升分红比例，参考A股上市公司分红率向30%以上; 3)减值压力2025年会大幅减小; 4)血制品并购思路延续：选择合适时间、地点、价格完成行业整合，进入血制品赛道具有强战略性。
