标题: 中金：维持波司登(03998)跑赢行业评级 目标价5.65港元
链接: https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkgg/2026-03-27/doc-inhskwec8386117.shtml
正文:
中金发布研报称，维持
(03998)FY26/27年EPS预测0.32/0.34元不变，当前股价对应11/10倍FY26/27年市盈率，维持跑赢行业评级和目标价5.65港元不变，对应16倍FY26年市盈率，有43%的上行空间。波司登高级都市线AREAL第一季秋冬产品于2025年10月推出，均价超2600元，售罄率超95%，获得时尚界和消费者高度好评。2026年3月末AREAL第二季春夏作品以快闪形式登录香港时尚地标K11 MUSEA，不仅展现了波司登品牌全新形象，更有望在香港中西文化融合环境下，探索全球发展新机遇。
Kim Jones作为横跨LV、Dior、Fendi等奢侈品牌的顶级设计师，已然是高奢和全球化审美关键代表。波司登与之携手打造AREAL，推动了品牌形象从羽绒服专家迈向国际高端功能性服饰。AREAL不是过去传统的设计师联名，而是产品打磨、渠道承接、品牌露出的综合性呈现，也代表着公司从单点事件营销深化为系统性矩阵的打造，该行认为此举有望抢占目标客群的高端认知，也是巩固龙头地位、进一步推升品牌高度的战略举措。
高端化的核心不是售价更高，而是创造新价值，AREAL将奢侈品级工艺与质感，转化为消费者关注的高价值感，背后功能与美学的融合，依托的是波司登50年积累的品质工艺和Kim Jones的时尚认知。AREAL以“打破框架，探索无限可能”的核心理念，准确识别都市人群在工作、社交等不同场景下对高品质生活的多元需求。AREAL在春夏产品线的尝试和突破，为行业与消费者带来更多惊喜和可能性。
从上海北外滩的起步，到入驻巴黎老佛爷百货，再到此次香港K11 MUSEA的快闪呈现，该行看到AREAL不仅是渠道的突破，更是品牌文化输出的重要一步。时尚界的广泛认可和高端零售渠道的占位，让中国好品牌进入国际主流审美的话语场，AREAL这也是公司未来探索全球发展新机遇，进一步推进国际化的关键落子。
零售环境不及预期，天气不确定性，原材料价格波动。
