标题: 美银证券：降老铺黄金(06181)及周大福(01929)评级至“中性” 下调目标价
链接: https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkgg/2026-03-27/doc-inhsmhtu5326389.shtml
正文:
美银证券发布研报称，将老铺黄金(06181)及
(01929)的评级由“买入”下调至“中性”，当中老铺黄金的目标价由860港元下调至774港元，而周大福则由17.5港元降至13.1港元。
该行表示，金价波动及宏观经济增长放缓，增加增长前景的风险。伊朗冲突为金价上升周期增添不确定因素。过去两年金价上升是黄金珠宝股的主要驱动力之一，因黄金被视为良好的保值工具。即使金价能维持上升周期，该行认为黄金珠宝消费持续与金价同步增长存在极限，消费者疲劳及产品周期消退或会周期性地拖累销售。
该行指，由于今年首两个月的全国黄金及零售销售增长放缓至13%，预计周大福今年首季同店销售增长将较去年第四季的21%放缓。虽然金价下跌或可推动按重量计价产品的同店销售增长，但可能被毛利率转弱及库存减值所抵销。至于老铺黄金，该行将其今年盈测上调20%，以反映去年及今年首季业绩优于预期。
