标题: 美银证券：首予金力永磁(06680)“买入”评级 目标价24港元
链接: https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkgg/2026-03-26/doc-inhshxnw6114395.shtml
正文:
美银证券发布研报称，首次覆盖
(06680)H股及A股，各予“买入”评级，H股目标价24港元，金力永磁(300748.SZ)A股目标价36元人民币。该行看好公司在新能源重卡及人形机器人带动下的市场扩张潜力、上游原材料供应稳定、客户黏性高、市占率快速增长，以及现时估值并不昂贵。
该行指出，金力永磁作为全球领先的高性能钕铁硼永磁材料生产商，透过与中国两大稀土供应商签订长期合约，以低于现货价约10%的价格锁定原材料供应。高性能磁材行业技术门槛高、认证周期长，客户一旦成为核准供应商，通常会签订长期合约并与下游伙伴共同开发产品。公司已与全球领先的电动车及人形机器人制造商建立长期合作关系。
美银证券预测，全球高性能磁材需求于2025至2028年间的复合年增长率为9%。虽然新能源汽车销量增长可能放缓，但单车磁材用量将因多电机配置而持续增加。新能源重型卡车受惠于政策支持，每辆用量约为一般电动车的三倍。人形机器人方面，该行工业团队预测2030年及2035年全球出货量将分别达120万及1,000万部，随着自由度提升，每台机器人所需的致动器及磁材用量亦将增加。
该行预期金力永磁市占率将由去年的19%升至2028年的25%，2026及2027年各年纯利预测分别增长30%及44%。H股目标价基于现金流折现模型估值，加权平均资本成本8.5%、终端增长率4%，A股目标价则按73%的A/H溢价计算。该股H股现价对应2026至2027年预测市盈率约21倍，目标价对应预测市盈率约27倍，相对于人形机器人及电动车零部件同业的59倍及40倍，估值具吸引力。
